Multithreading Hinweise:
-benutzt die .start() funktion um den thread zu starten nicht .run(). die run() methode wird eingeständig vom Thread gecalled
-achtet darauf dass alle threads sich terminieren bevor die main durch ist, sonst entstehehn leaks
-wenn ihr run(), interrupt() ode irgend eine andere bereits vorhandene Mehtode von Thread ersetzen willt, benutzt @Override über dem funktionskopf

TODO
-wir brauchen ne elegantere Löung als sleep(1000) in der main um die threads abzuwarten. ich würde nen watchdog, oder nen set an booleans vorschlagen die geprüft werden.
-speichern der msg in der history sowie finales auslagern in eine log datei fehlt komplett
-msg generator fehlt: 
---ich würde den generator als teil des main threads machen und nicht nen extra thread dafür öffnen
---also etra generator klasse die aber thread nicht implementiert und somit auf dem main thread läuft
